声音：
    多普勒效应：波长或频率会因为观察者与声源的相对运动而产生变化，这就是所谓的多普勒效应，也称多普勒频移
    DSP:数字信号处理
镜头特效：
    推拉变焦效果
图形：
    纹素：
    纹理串流 (Texture Streaming):
         纹理串流系统可以控制 Unity 加载到内存中的 Mipmap 级别。该系统可减少 Unity 对于纹理所需的内存总量，因为它只加载 Unity 在场景中渲染当前摄像机位置时所需的 Mipmap，而不是默认加载所有 Mipmap。该系统通过消耗少量 CPU 资源来节省潜在的大量 GPU 内存。
         借助于纹理系统，还可以使用__内存预算 (Memory Budget)__ 为项目中使用的所有纹理设置一个总内存限制。纹理串流系统会自动降低 Mipmap 级别来确保不超出此预算范围
    HDR:高动态范围渲染
        高动态范围 (HDR) 技术能够产生比标准动态范围 (SDR) 图像更高的亮度动态范围的图像，可以对颜色和亮度进行逼真的描绘
        HDR 的工作原理
        在标准渲染中，像素的红色、绿色和蓝色值均使用一个 0 到 1 范围内的 8 位值进行存储，其中 0 表示零强度，1 表示显示设备的最大强度。这一有限的数值范围无法准确反映我们在现实生活中对光的感知方式，并且当存在非常亮或非常暗的元素时，会导致图像不真实。
        在 HDR 渲染中，像素值使用浮点数进行存储。这种情况下允许更大范围的值，可以更准确地表示人眼感知颜色和亮度的方式
        在 Unity 中，可以将 HDR 图像用于内部渲染计算。此功能称为 HDR 渲染。启用 HDR 渲染后，Unity 会将场景渲染到 HDR 图像缓冲区，并使用该 HDR 图像执行渲染操作，例如后期处理效果。这意味着使用实际值执行计算，因此可能会产生更逼真的效果。
        在某些兼容平台上，Unity 支持将该 HDR 图像发送到显示设备。此功能称为 HDR 输出。
        使用 HDR 的优点
            在高强度区域不会丢失颜色
            更好地支持泛光和发光效果
            减少低频光照区域的条带
        使用 HDR 的缺点
            VRAM 使用量增加
            色调映射（如果使用）产生额外的计算开销
            硬件抗锯齿不兼容 HDR 渲染
    前向渲染：
    延迟渲染：
    反射探针:
    雾效：
    各向异性纹理:
    抗锯齿:
    软粒子
    撕裂
    显示设备上的图片不会持续更新，而是定期更新，很大程度上就像 Unity 中的帧更新一样。但是，Unity 的更新不一定与显示器的更新同步，因此 Unity 有可能在显示器仍在渲染前一帧时发出新的帧。这会导致在屏幕上发生帧变化的位置处产生称为“撕裂”的视觉瑕疵
    可以使 Unity 仅在显示设备未更新的时间段（即所谓的“垂直空白”）切换帧。Quality 设置中的 V Sync Count 选项将帧开关与设备的垂直空白同步，还可以选择与每隔一个垂直空白同步。如果游戏需要多个设备更新来完成帧的渲染，后者可能会很有用。
贴图类型：
    光照贴图：
    渐进光照贴图:
    反射UV贴图：
    细节法线贴图(Detail Normal Map)：
    法线贴图:
    阴影贴图(Shadow Maps):定点，浮点
图形格式：
    ETC
    ETC2
管理设置：
    SRP：The Scriptable Render Pipeline (SRP) is a Unity feature that allows you to write C# scripts to control the way Unity renders each frame. SRP Core is a package that makes it easier to create or customize an SRP.
    HDRP:High Definition Render Pipeline 
    URP: Universal Render Pipeline
    LDRP:Low Definition Render Pipeline
